数字游民公社模式介绍
“要致富，先修路”这个大家耳熟能详的短句，说明了基础设施对一个地方整体发展的重要性。修路要花钱，维护还要花钱，本身却并不挣钱。但还是要修路，因为道路的通行能力决定了人流物流的通达效率，进而决定了一个地方经济的发展潜力。
数字游民公社项目就是现今时代的新型基础设施，专为乡村吸引人才而设计。目前在城市中有数千万从疫情期间积累起来就业不充分的高学历年轻人，而乡村又亟需高质量的人力资源投入乡村振兴大业，冗余和需求都很明确。但是以往并没有顺畅的通道使得两者可以相互匹配。数字游民公社项目经过浙江省安吉县验证，是切实可行的解决方案。
乡村振兴的成败最终是以人为衡量标准的。没有人万事皆休，有人则一切皆有可能。

一.
数字游民这一概念首次由前日立公司的CEO牧本次雄在其1997年出版的同名著作中提出，指的是一群依靠移动电子设备即可开展工作的人群。随着互联网技术的发展和基础设施的不断完善，这一预言已经成真。在疫情前，大量数字游民聚落在世界各地发生，大量数字游民由此聚集起来，形成了一个独特的生态。以疫情前的巴厘岛为例，在苍古和乌布两个区域，曾经聚集了超过五千名来自世界各地的数字游民。
数字游民的特征是不受地域限制，并且工作、学习、生活、度假、旅行、娱乐等形态同时发生，而不像传统生活形态中彼此割裂，因而更为自由。又因为数字游民有持续收入来源，相较于原本的背包客要在经济上更为宽裕，在一个地方停留的时间也更久，在经济上对本地的贡献也更高。一般来说，数字游民在一地的停留时间，从几个月到一两年时间都有，因而会更深入地接触本地生活和文化，往往会结识本地朋友、参与本地社区活动，甚至发起服务于本地社区的项目。鉴于数字游民这一全新形态带来的正面效应，爱沙尼亚等国已经发布了针对数字游民的签证，其它如泰国之类的国家正在跟进。传统的一般签证类别往往不允许外国人在本国工作，数字游民签证则重新界定了工作的定义，为数字游民的工作合法性提供了法律保障。
疫情之下，很多企业开始学习和适应线上工作形态，线上视频会议成为常态，远程工作成为常态，更多劳动者从固定工位上解放出来，必然会推动数字游民生态的发展。在可预见的将来，在后疫情时代，各国必然会为了刺激旅游经济出台各类政策，数字游民有可能是主要的吸引人群之一。

二.
数字游民族群具有共同属性。在工作的行业特性中，数字游民在几个方面表现出了非常明确的共性：
1.数字游民由两大人群组成：自由职业者和不限工作地点的在职者。前者以文化创意相关产业为多，后者以互联网产业为主。
2.数字游民多从事创造性工作。创造性形成独特性，提升了工作的不可替代性，才使得他们能够从固定工作地点中被解放出来。不可替代性带来的是职业安全感。缺乏职业安全感的人很少敢于自由移动。
3.数字游民需要社群。数字游民是脱离了组织机构的工作者，因而聚群变成了新的需求。作为社会性动物，我们需要跟人在一起，而各自保持自由而独立的数字游民聚集在一起，相互赋能相互支持，形成了一种扁平化的、去中心化的形态，由此创造了一种新类型的生活形态。

三.
DNA数字游民公社创办于2021年12月，位于湖州市安吉县溪龙乡溪龙村横山自然村，是中国第一个成规模的数字游民聚落。DNA项目的建设初衷，是希望由此聚集起一群中国的数字游民来到乡村，在各自工作的同时，一起为乡村振兴发光发热。
DNA运营一年多以来，吸引了来自全国各地的一千四百多位数字游民来到园区工作和生活，证明了数字游民不仅在中国是存在的，而且已经渐成气候。
在一年多的运营中，各项指标都超过了运营者的预想。在DNA生活工作时间最长的数字游民，是第一天就到达的两位伙伴，留驻了一年多；很多数字游民原本只准备停留一到两周，最后延长到了两三个月；原本都是独立工作的数字游民，开始产生工作上的协同与合作，可以共同完成更为复杂更大规模的工作项目，也获得了更高收入；因为在乡村生活日久，数字游民们开始介入一些本地乡村振兴项目，为乡村策划，为乡村设计，开始以自己的专业能力服务乡村。
数字游民公社的启用，还吸引来了超过数字游民范畴的、不同方向的乡村新物种，包括从事房车改造的小车间，包括安置了工作室的艺术家，而由游民中转化而来的、在乡村落地的第一个小餐厅目前也已经开业。这意味着，以“游民”为出发点的这个生态系统，开始转化出了更稳定的乡村生活者。
这正是数字游民公社项目的设计初衷之一：以说服成本最低的数字游民为起点，推动社群生态的发展，转化出更为稳定的新乡村生活者，达到为乡村吸引人才的目的。

四.
数字游民公社是乡村吸引人才的新路径。
在全国都在争抢人才的大背景下，乡村人才从来都是单向流向城市的，而且越是优秀的乡村子弟，考取好学校，获得好工作，其结果就是成为城市的新市民。乡村成为向城市输送人才的来源地，却难以成规模地从城市中获取返乡的人才。
过去的乡村有两项明显的缺项，阻止了大家去乡村生活。过去的乡村信息闭塞，现在已经被互联网的发展一举克服；过去的乡村物资匮乏，现在被通达的物流体系完全解决。精神文明和物质文明两项原本的乡村短板，如今已经补齐，城乡差别已几乎不存在。如此，则乡村的生态文明显示出了无比的优越性，使得很多人看到了乡村生活更好的可能。
同时，城市的激烈竞争环境中，有一群城市青年厌倦了无休止的内卷和高房价，正苦于没有出路。目前的城市是缺乏退出机制的，大家面临的选择非常有限，要么就是回到家乡依靠父母的社会关系而丧失个体的独立性，要么就是在基础成本比较高的城市环境中就地“躺平”。虽然有很多人热爱乡村，但是乡村并没有做好接受他们的准备。独自下乡对许多城市年轻人有诸多不便，是绝大多数人不会考虑的选择。
数字游民公社的出现，补齐了城市青年返乡的最后一步：跟同类在一起。数字游民公社使得有意愿去乡村生活的年轻人看到了实现的可能性。也因此，在没有任何政策的扶持下，一群年轻人自觉自愿地、自带干粮地来到了乡村。他们未必现在就已经下定决心成为乡村的新居民，但是随着这个生态的不断扩大，他们中的一部分人必将转化成乡村的长期居民。

五.
一群从事创新创作产业的年轻人来到乡村，给乡村产业勾勒了一个全新的前景。
很少有人意识到，以创新为核心动力的、创造了互联网经济奇迹的硅谷，实际上位于一片乡村。硅谷位于旧金山湾区南部的一片连绵乡村中，最南端的城市圣何塞从来也不是硅谷核心，人口也刚刚才达到一百万。
乡村支持创新是有其深刻的生态原理的。乡村因其人的关系更亲近，更具合作性而非竞争性，人际间信息流动更顺畅，使得信息碰撞产生化学反应的机会增加。《硅谷生态圈：创新的雨林法则》一书深刻地剖析了其中的机理。
过去的传统乡村未能成为创新的土壤，有信息匮乏的原因，也有传统社区多样性不足的原因，现在这两个限制条件都已消失。一群新青年聚集在乡村，带着各自不同的专业背景和文化特性，以开放的合作的姿态相处，从而促进创新创意的发生，是数字游民公社正在发生的事。创意和设计是用来解决问题的，比起相信身处城市、窗外是水泥森林的人会去身体力行解决乡村问题，我们当然更相信以行动证明已经生活在乡村的人是更为热爱乡村的。我们不喊口号，我们撸起袖子加油干，是因为乡村就是家园。
同时，这也意味着，乡村的能级提升通过人的聚集得以实现。一种不依赖于原生资源，不依赖于周边环境，仅靠人的聚集就催生产业机会的模式，得以实现。而这有可能是中国乡村中基本要求最低、成本最低、普适性最强的一种能级提升模式。

六.
乡村的新生活者，将会创造乡村文旅的新形态。
国内目前的乡村文旅模式基本停留在“一百万人来一次”的形态中。因“一百万人来一次”模式对自然风景、文化古迹的要求很高，并非可以普适乡村的模式。这也解释了为什么有那么多乡村文旅项目在建设和运营中遇到诸多困难，即便能够在初期获得成功，也会在后起之秀的影响下迅速衰退。求出位、求网红的心态，实则是为了弥补在自然风光和文化古迹分量上的不足，试图通过人造吸引力带来游客消费。
乡村新生活者带来的是完全不同的逻辑：让人成为核心吸引力。一群以不同形态生活着的人，传统上就构成了旅游度假的重要目的地属性，比如西双版纳、湘西、南疆，都是人文超过了风光的旅行度假目的地。一群新乡村生活者，很多人本身即是内容创作者，他们的自媒体首先吸引到了他们的朋友、同事等直接社会关系，又发生了涟漪效应，吸引来更多人。更重要的是，人所创造的内容是有温度的、是不断在变化中的，可以吸引到新的生活者加入，也会吸引更多的抱有好奇心的人到访。随着生态规模不断增长，一个称为“一万人来一百次”的新文旅模式便告发生。
这个模式的普适性强，只要有新乡村生活者愿意聚集起来的地方便会发生，而且人作为内容创造者，保证了内容的持续更新。国外有大量家庭度假都会重复前往同一个度假地，这样的模式在中国只有在大理能够观察到，即是因为大理是聚集了一大批全国性移民的小镇。同样因为这群人的购买力，大理创造了另一个奇迹：大理古城附近楼盘的价格超过了省会昆明的市中心。
扬弃“一百万人来一次”的乡村文旅模式，创造“一万人来一百次”的新形态，是因为有“一百人住了一万年”。大理是自然长成的生态，也就缺乏了可复制性。数字游民公社的建设运营，是人为地创造一个原本并不存在的新生态，也就创造了可复制性。以一点为突破，创造生态的连锁反应，这才是数字游民公社的关键价值。

七.
中国经过几十年的高速经济发展，一大群城市已经屹立于世界一流城市之林。反观中国的乡村，还没有哪里能称为一流，哪怕是经济最发达乡村，都还不足以从城市吸引年轻人返乡。当某一天，从国内外名校毕业的年轻人，认为去上海、北京或者安吉都是正常的人生选择，就如同美国青年认为去纽约和硅谷都是合理且正当的路径，那么一流乡村才算出现。他们不可能孤零零地生活到一般乡村的原住民当中去，他们会去的原因是加入一种生活、加入一项事业，因而能够接纳他们的乡村将会是一种全新的乡村形态：在乡村的环境中，一群新青年社聚集在一起生活工作而形成的新乡村社区。这构成了城市和乡村之间的一片“飞地”，一群现在我们认为只能生活在城市的人，在乡村环境中聚居，形成了中国的乡村新市镇。
因而，数字游民公社本身并不是目的，建设和运营数字游民公社的根本目的，是为了推动新乡村的发生。数字游民公社只是一个生态的起点，有了这个起点，假以时日，中国高能级的、世界一流的新乡村必将出现。

这就是数字游民公社的使命。


