天荒坪*小众点评


一、特别推荐：天荒坪云南烧烤

关于著名的“天荒坪烧烤”，可以看这篇文章：

*已经吃过的店里，横路村的“小李云南烧烤”是最佳选择之一。老板是云南文山人，很实在。店里有云南寄过来的石屏豆腐、云南香肠等食材。数字游民有9折优惠。更新：目前觉得最好吃的是胖子火盆烧烤！肥肠、卤鸭舌、卤猪尾巴必点。数字游民也有9折优惠。（阿德）

*来的第一天以为特指“天荒坪烧烤”这一家店就去吃了，价格比较贵。烤鱼还不错。同样的，也是自己动手在饭桌上烤。味道很一般。

*河对面的阿喆烧烤不错，老板会帮忙烤，人均70。味道好。去年来吃过一次，今年已经复购。（林海）

*姐妹烧烤不错，会帮忙烤，人均70，味道好。

*天荒坪云南烧烤去过小李、阿本、姐妹、晓辉、小蔡，最常点并推荐的是鸡脆骨、鸡胗、掌中宝、五花肉、包浆豆腐、锡纸娃娃菜和年糕。其中特别推荐的是年糕，口感偏韧，有咬头嚼劲。年糕可以自己慢慢烤，爱吃咸的可以把年糕放进锡纸菜里煮，爱吃甜的可以问老板要一份白糖或炼乳蘸着吃。
晓辉烧烤：隐藏在阿本光环下最值得去的一家。推荐牛肉串羊肉串大鱿鱼。鱿鱼嫩脆，牛肉羊肉还算新鲜，腌制口味符合大众基本口味，不惊艳但算得上好吃。另外，她家的五花肉蘸酱是酸辣酱，和别家甜面酱有所区分。
在吃过的烧烤店里，这家是唯一一个准备高椅待客的店家，高个子的客人吃起来体感更佳。如果觉得椅子凉可以问老板要坐垫。
小李云南烧烤：在烧烤店家里，这家没有大的亮点也没有不周到的地方。锡纸牛肉噱头大于口感，牛肉很容易老。这家和阿本的包浆豆腐是必点品类，相比于别家的包浆豆腐，这两家的包浆豆腐形状较大，烤制之后内芯滚烫绵密有奶油质感。但是最好让老板熟手来烤豆腐，不然不知道火候和时间很容易把豆腐烤焦。
胖子火盆烧烤：最新的一家烧烤店，装修风格更为新潮清新。在品类上也做了一点创新调整，区别于其他云南烧烤店铺。但在创新之下，肉类菜品没有难吃的，但也没有特别亮眼的品类。唯一值得点的是烤猪尾巴，烤着吃油香可口，分量也足。（小初）

*首先最推荐胖子烧烤！虽然是家22年才开业的新店，但菜品丰富度在天荒坪烧烤行业遥遥领先，而且老板很认真的装修了院子，用餐环境比较好。
 肥肠、鸭舌各种卤货是别家都没有的，卤过再烤更香。另外值得一提的是素菜菜品也比别家更多，最推荐小瓜，烤过鲜甜适合解腻。冬天的时候，黄鳝锅子也很推荐，鲜香暖胃。
 从服务角度来说阿喆烧烤和阿本烧烤都比较推荐。两家店都有专人帮烤，适合不会烤肉容易烤糊的朋友。
 阿喆烧烤的特色是老板帮烤，老板讲话很好笑，有种网红潜质，可以考虑提前打卡下网红店。除了老板提供的情绪价值，菜品质量也很高，常见烤制菜品都很好吃，但最推荐海鲜锅子，可以煮方便面。
 阿本烧烤人很多，一般是兼职店员小哥帮烤，店员小哥都挺清秀可爱眉清目秀的……阿本的优点是离大年初一、DN余村都很近，走几步就能到。 阿本推荐菜有：烤土豆、烤牛肉、烤五花、拍黄瓜和羊骨煲。羊骨煲量很大，喝不完打包回去煮面也很赞。（No Name）

*我从云南来，发现门口就有一堆云南烧烤，喜不自胜。烧烤是人类一切料理的起源。遥想茹毛饮血当年，咔嚓一声闪电，吧唧一头野牛应声倒地，人类的美食之旅开始了。所以今天不论哪一路的文明，也许还进化不到上蒸笼的高级阶段，烧烤大家都是会的。就算日本这种差点就止步在吃生食的国家，烧烤也还是能搞的。我们云南的烧烤狠高级，体现在我们已经进化到了能烤豆腐，还是很特别的一个豆腐品种叫包浆豆腐，在别处的烧烤中吃不到。现在没想到在浙江的一处乡村不仅能吃到，还能挨家挨户吃过去，估计方圆一千里内都不会有了，哪怕是上海苏州杭州。所以非常推荐大家来天荒坪吃豆腐。而且在乡下吃烧烤跟城里是不同的，我们这里离大自然很近，除了能饱餐一顿他乡美食，还能在星空下围着火炉怀个旧，怀个石器时代的旧，特别适合文艺青年。（许崧）

*我推荐胖子火盆烧烤。
 几次路过都会惊讶一下，天荒坪什么时候有一家这么大的烧烤店，门口有院子有草地，里面甚至有两个海岛风情的小棚，远远看过去灯火通明的，到底是民宿还是餐厅呀？抱着这样的疑问，终于有一天忍不住进去一探究竟。
 烧烤本身和天荒坪其他烧烤店的方式差不太多，都是围坐一桌，烤网底下放个炭盆。老板力荐的原创菜有烤猪尾巴，油淋虾(活的虾直接浇热油)都很好吃。不过个人最喜欢的是这家店的汤锅类，羊肉锅好大一锅，里面满满的羊肉，用料十足，尝的出来肉质很新鲜，完全没膻味，冬天的时候吃两三个人吃一锅，把汤都喝的一口不剩，超级满足！还有黄鳝汤更是不能错过，黄鳝吃起来像是野生的，肉质偏劲道，整个汤的表面呈现黄黄的油脂，看上去就极其鲜美，盛汤的时候热气扑在脸上，记得闭起嘴来盛，不然口水都得滴在锅里！（summer）

*七年前，和朋友们来安吉玩耍偶然间路过阿喆烧烤，被门口络绎不绝的人流惊到。
 于是，就抱着试试看的心态品尝了一下，果然人多的小店东西特别好吃。
7年后，暂时定居在余村，再次跟着朋友们一起来了。老板的口才是相当的不错，要不是还有其他顾客，索性能跟他聊一宿。
 烧烤的方式是那种围坐一圈的方式，有点围炉煮茶的感觉，老板会在旁边帮你烤，可以提自己喜欢的口味，也可以发掘发掘隐藏菜单（比如：很有锅气的蛋炒饭，我能一下子炫两碗不喘气）。
 蘸料的选择有两种，一种干料蘸五花肉特别香，一种湿料蘸五花肉也特别香，这个因人而异，我比较喜欢蘸各种料尝试。总体来说，蘸料不会抢了食材本身的风味，还是偏淡一点的。不过喜欢重口味的话，还是可以多多加料。
 食材本身看上去蛮新鲜的，毕竟是在你面前从生到熟的一个过程，做不得一点马虎。我比较喜欢开发隐藏的吃法，比如：你可以点一份锡纸烤花蛤，然后吃完花蛤，加一份泡面，再加一点烤好的海鲜豆腐，就得到了一份绝佳的巅峰味觉体验（碳水满足）。
 临到末尾，老板便去招呼其他客人，发挥他三寸不烂之舌，加上清爽的发型，阳光加一点小油腻的笑容。这一趟下来可了不得噢！
 在我看来，这不光是家烧烤店，更是一次机会，让我们能发掘到一位如此独具风格的海派清口的大师。
 哈哈哈哈哈哈，这算不算小隐隐于市。（顾噜噜）

*胖子烧烤去年深秋开业，印象比较深刻的是有一次——我们和几个骑自行车的小伙伴在庭院里露天烧烤，夜里风大，温度也低，大家冻得多里吧嗦，极度渴望一锅热汤。我跑到胖子烧烤去问能不能打包一份野生鳝鱼汤，结果老板不仅亲自送汤上门，还把整个锅子和餐具也送来了。简直是大冷天儿里的暖心美味！鳝鱼很多。肉质鲜嫩，搭配清甜的竹笋和嫩绿的毛豆，给人感觉很特别。浓浓的汤汁中还夹杂着一丝丝白胡椒的微辣，真的是拯救吹了一整天冷风的自行车手！（Lili）

*虽然我本身不是很爱吃烧烤这种形式，尤其是我很不喜欢自己烤。但来天荒坪大半年了，各种缘由下还是体验了好几家烧烤。青来集楼下的姐妹烧烤和阿本烧烤是明确定义的“云南烧烤”，银坑村的胖子烧烤他们自定义是“安吉本土烧烤”，我觉得做法大同小异，类似于火上炒菜。我感觉还是师傅烤好了端上来的那种烤串儿更像是烧烤。（小K）

二、好吃的好喝的
1、贵州小刘饭店
阿德：目前天荒坪性价比最高的川菜（贵州菜）。价格便宜、味道不错，量也足。
K.C：解决了截至目前50%的温饱问题，出品基本有保障，也可以定制服务，比如特拼超大桌、路边野餐、自己下厨炒菜等等。
标准菜品包括贵州火锅和炒菜，火锅尤其推荐！              
酸汤鱼火锅、蹄膀火锅、腊肉豆米火锅都很棒！
如果非要说出有待提高的菜？鱼香肉丝 & 宫保鸡丁
https://docs.qq.com/doc
菠三岁：强烈推荐番茄炒蛋 炒腊肉，点二轮那种程度的
24-3-22，杨光补充：青椒肉丝面、韭菜鸡蛋也好吃，像家里做的味道。菜单见下方：

2、健康面馆
推荐人：Stella、阿德、K.C
在天荒坪吃到第四家面馆，终于找到的宝藏。与普通面馆不一样的是，这儿更像个家庭作坊，面食种类不算太多，但味道好，店面干净，老板和善。特别推荐豆角牛肚焖面，另外荷的火候也非常到位。 
K.C：如果不说明，默认口味是微辣，不能吃辣的一定要和老板提前交代。
https://docs.qq.com/doc
菠三岁：扁豆焖面顶一个，水饺不推荐。三份以上可以送过来。每份有一块钱打包费。
yaya补充菜单
老板娘微信：yqh_20000212 

补充点评1：旁边的子妍面馆味道不错，推荐干挑麦面。

游民社区专属优惠：【健康面馆】在他这里点餐可以送一个软饮料或荷包蛋，超过20块可以打95折。口味很可以，强烈推荐～
2024/1/2, Silver补充：老板说折扣已经于去年结束想，24年不打折
杨小鹿：目前吃过肉丝香干盖饭和外婆菜蛋炒饭，无限复购中！
S：老板炒菜的时候会带护目镜&口罩，超级注意卫生，好评哇

2024/3/16更新: 
店内张贴了新菜单，部分菜品有涨价啦~
3、尚品水果
推荐人：阿德
地址：镇中路
采购水果首选。老板厚道，水果种类多，价格实在。
+旁边的衣服店门口经常蹲着一只名叫黑豹的守门大黑狗，虎头虎脑的，很可爱，也很亲人。

4、兰州拉面
推荐人：阿德、K.C
地址：镇中路
天荒坪除了烧烤外开得最晚的餐饮。营时间到晚上十点2左右。
K.C：马老板，甘肃穆斯林，讲话语速较快，总能把单音节的西北汉语方言说成多音节突厥语的节奏，起初无过多寒暄客套，熟悉了以后还是很和蔼亲切的（除非忘了付钱！）。另外，这是一家清真餐厅，切不可携带非清真的外食，也不可饮酒。推荐单品：
●牛肉拌面（凉拌）
●红烧牛肉盖浇面
●牛肉炒面片


菠三岁：镇上还有另外一家兰州拉面，不要走错；万一走错了，另一家的红烧牛肉盖浇饭是辣的，别点。

5、叶家烧饼
推荐人：小雪，阿德，K.C
位置：天荒坪绿道方向
好吃的，6元一张大烧饼，看到的第一家⁹，就说是"猿粪"吧！

K.C：还卖冰粉，¥10/碗，可以坐在面向马路的敦实的实木吧台上，漫不经心地望着对面张小黑的店（这个店就是兜内咖啡，张小黑是前店员）...... 

+ 大馄饨一般，慎点。
6、小卷毛炸货铺p（避雷！！！！！！！！！！！！！！！！）油超级大感觉在喝油，韭菜完全嚼不烂，金针菇也不熟，五花肉有腥味，真的不如后街那个东北烤冷面里的炸串，真的超级难吃，已踩雷莫辜负
推荐人：玫瑰，果子，浩然，小雪，钰珠
位置：镇政府公交站那条
炸蔬菜好吃
炸土豆一绝/7





7、天荒坪绿道
推荐人：小雪
位置：天荒坪绿道
可以骑电动车上去，独享山林感觉超正！
…趁早补充图片：
真的超美）

8、天荒坪绿道周边建筑的巷子里
推荐人：小雪
巷子里也很漂亮，有民宿，和一些有意思的主题建筑*

9、麻辣烫
推荐人：小雪
地址：搜名字
趁早：嘉口生煎对过那家也不错，我们吃的麻辣香锅

10、亚卡芙面包店
位置：过桥红绿灯直走就是
有可以办公的桌子和一个小会议室


常年充值有礼，根据充值金额会有额外附赠数额。如果遇到特殊时段比如店庆、双十一之类附赠金额还会再提高。是安吉本地连锁品牌，品种丰富，品质也有保障，欢迎支持。
菠三岁：推荐下北海道吐司和泡芙。我们茶水吧台有面包机。饮品类的不推荐。

yaya：猪扒包超级好吃！！吃了都说好！！有试吃的时候进去最好了～
11、晓平农庄
位置：天荒坪路与镇中路路口西北约260米
瞅着就是农家乐，如果不是本地人带着，我是不会来！打篮球偶遇两兄弟，聊得不错，直接邀请吃晚饭。其中一位是汪村自然村土著，号称家家都熟悉。
自家院子营业，大厅4张桌，包间2-3个，也可以搬桌子到院里吃（我们就这么干的）。食材新鲜，看实物点菜，我觉得和小姨的“懂我饭店”差不多口味′。
价钱不清楚，毕竟别人买单。
推荐菜：
野生杂鱼锅（小石斑，和人们耳熟能详的石斑没啥关系）
●野生蕨菜锅
●卤肉拼盘

12、乡音小酒馆（黄房子）
位置：余村旅游停车场左拐上山的路边，去往青年图书馆方向

村里白天的办公点，晚上的酒馆，有驻唱歌手。环境很好，酒精无酒精的都有，二楼出门是块大草坪，厕所在一个很别致的位置。
此项目由“余村全球合伙人”计划引进，创办者是安吉专门从事户外和运动项目的两位青年才俊。如果你在店里遇到一位身形硕大、如果在冷兵器时代战场上遇到你会心想“要不直接投降算了”的那位，就是老板之一。所以千万不要在这家店里搞事情，喝得多上头都别搞事情——这跟不要在肯尼亚人开的店里逃单是一个意思。咱们要有素质。
数字游民的专属折扣人家正在商讨中，以后凭房卡即可享受。我们不好逼得太紧。我们也怕。

13、两山食府
沿着河边路一直向前，过两个红绿灯，过贵州小刘，走到怀疑人生意味着就快到了。
是个在天荒坪算比较正式的餐馆，适合来了朋友请客接待。
也是家看菜点菜的店。

14、苕溪三兄弟（ DN余村）
推荐人：K.C（还有不少人）
自荐理由：社区商业服务社区

DNA会员糯米饭、沚枫和K.C时常在西苕溪划船、戏水，甚至幻想跳上一艘货轮“偷渡”到远方，后来玩出一个团伙“苕溪三兄弟”。

经历过不少深夜畅聊，酣畅淋漓之际酒不够确是尴尬，就提出自助酒水服务的想法，并快速落地。

2022年11月9日，“苕溪三兄弟”自助酒柜在DNA开业，为大家提供了新的社交场所并搞出一些奇奇怪怪的事件，使得漫长的冬天多了一丝温度。

2023年5月9日，又是一个9日，“苕溪三兄弟”从总部出发，开启一场奔赴南方30公里的奇幻旅程，前方到站 — “DN余村”！

因各种原因，酒柜暂时没有采购，经过了一段“流亡政府”状态。直到2023年7月9日，又又是一个9日！终于收到新的酒柜（运了好久再不收到就该秋天了），一阵撕扯，把膜撕干净，立刻开业！

依然沿用自助扫码购买的形式，全程无推销不办卡，主理人原则上不陪酒，心情好时也可以过来聊个五毛钱。酒柜前广场增设摆放别致的吧桌吧椅，既能坐着喝酒聊天，还可以熬夜办公，对数字游民极为友好！

商品种类会定期不定期更新，不是我们善变，是持续尊重市场，不可能满足所有需求，但会努力搞定一大部分。

最后，喝酒与否不重要，大家来都来了，主动认识一下新朋友。 

KEEP CALM & HAVE FUN！

温馨提示**
1. 科学饮酒请适量
2. 服用部分药品后不可饮酒
3. 23:30以后，请自觉控制音量
4.饮用后请自行处理空瓶、垃圾等
5.不会喝酒的，提供免费培训课程

15、夜宴冷饮
饮料小吃为主，特色是牛奶点了草莓味的很甜，绿豆汤很解暑不错，煎饺有焦底还不错，一份有两种味道酸菜味的很不错，凉拌菜拼盘好吃的，微辣，可以让他们少盐巴，很适合一两个人简单吃一下from mandy

16、嘉口生煎
推荐人：小张、黎明联合力荐 （KC说他也推荐，那就勉强将他放在括号里）
K.C.：谢谢张总！送一张主理人照片以示感谢
推荐理由：赢在早餐品类！
0.9元/个！生煎和煎饺一个价，可以自选买几个，一般一份买5个。胃口小的买一个也没问题。
皮薄馅多，而且生煎的底部不是特别焦也不是很硬，就更独特了。
男老板人比较内敛，但打包速度特别快。
女老板人很外向，还在云上草原有一家民宿（说不定买煎包可以打折），哈哈哈

定位：天荒坪镇镇中路嘉口生煎
联系方式：13738225909
菠三岁：虽然名字叫生煎，但是更像北方的小笼包。没焦底也没有汁水，比较清淡。但是！强烈推荐在店内堂食啊，和打包的相比直接上一个等级。
Danlin：豆浆2r 咸 甜 淡 口味自选 味道一般而且很大一碗

17、家门口土菜馆
推荐人：吉光
地址：镇宁路与振中路交叉口西南３００米（去嘉口生煎的路上，相差几个店面）
朋友来安吉旅游，吃了好几个土菜馆这个得到大家一致好评！是点菜的地方，适合多几个人去。招牌土鸡汤一绝，老板声称鸡是竹林散养，炖的时候只加了枸杞和生姜（但我们都觉得味道非常鲜美）朋友们连喝两天，还要了微信准备买冷链的鸡到上海。除此之外，毛豆雪菜边笋、咸肉炖笋、小炒黄牛肉（+1）都非常好吃，推荐！
注：分量有点大，强烈建议大家组团前往96。
价格：朋友买单不6太清楚，疑似人均要６０以上（我感觉，但我们菜点的都挺大）。
补充：五个人

菠三岁：好吃不贵。可以问问葱油芋艿有没有，去了几次都卖光了，后面终于吃到一次果然不错。杂鱼煲我觉得一般般。鸡汤可V以。

yaya：鸡汤好喝！！番茄牛肉土豆粉好吃！！手撕包菜也不错。人均60没错。

18、云南滇味园
推荐人：K.C.
推荐理由：正宗云南文山米线、价格亲民云南烧烤

沿着“贵州小刘”继续沿着河往北走，过了走得令人绝望的两山食府，继续走估计绝望两次的距离，就到了位于“井村”的这个店。

我自从离开了云南红河州蒙自市就没有再吃过米线，在这里破了例。细米线，煮好后自己加料加菜，有辣sa椒、腌菜、豆米还有折耳根！素的¥10/碗，肉（猪/鸡）的¥15/碗，一样大的量而且免费续粉，这就很云南！

对了，老板来自云南文山州（汉族），来安吉20多年，和贵州小刘一样，也做豪华旅游大巴生意，往返于安吉/云南（很方便外出务工老乡往返）。

老板说，店的位置远离镇区，自然流量不能和横路村更不能和DN余村楼下那三家烧烤店比，所以要另辟蹊径，于是就有了¥48元烧烤自助！咱有一不说二，冷冻肉品比较一般，阿德说那冻牛肉来自二战后期（我没经历过二战不好评价），但其他的还可以，毕竟在天荒坪热门烧烤店，点一盘五花肉都要40多可还行？这个自助绝对亲民，value for money！

如果一个人去，老板是不方便准备自助烧烤的，建议二人起。万一就是孤独到只有影子陪着你，也有办法，找个隔壁桌让他们把烤区分一丁目给你，共享烧烤也是一次独特体验（紫薇亲测有效）！

菠三岁：离DN余村4公里。云南烧烤的一大特点就是需要自己动手在桌边烤，夏天吃还是挺热的。蘸料有汤料和辣椒面，有点咸。不想买饮料的也有矿泉水可以喝。烤青椒（小尖椒但不辣）和番茄很好吃！（其他的一般，安吉真的是美食荒漠啊。）
PS老板真的很可爱。

1.贵州菜店
推荐人：K.C.
推荐理由：地道贵州味道
距离DN余村约5.5km，位于白水湾村（曾经的白水湾乡）大路口南300米左右。

到了白水湾，云贵浓度愈加浓烈起来，满街都是听起来不好惹的西南官话。这地方有几个大工厂（竹制品、家具等传统保留节目），大部分工人都来自云贵川（云贵更多），就很make sense了。

这真的是家菜店，一如招牌那样直接了当。两个小房间，其一为生鲜蔬菜（也有少许水果）、肉、蛋；其二则摆满了各种贵州辣椒、调味料、面条、米粉等，还有贵州人死了都要爱的米豆腐！

老板是个朴实的贵州黔西南（或安顺，记不清了）青年，曾在泉州混过多年，这才来到安吉不算很久。待客热情，价格便宜，这样的店，就算远点儿也值得时不时去一趟！

19、两山面馆
推荐人：张小米
推荐理由：家常味道、厨房干净、食材新鲜
位置：距离DN余村500m左右，步行即可。
店招后补
⬇️番茄鸡蛋面
但老板非 常佛系，建议不是饭点和极端天气去之前电话确认一下。
电话：15757210039
可外送，微信⬇️

强烈推荐店里的小菜腌萝卜，清脆爽口！

21、阿露佳·舌尖上的安吉菜
推荐人：菠三岁、Lily、Dean
地址：吉县市区的中心位置，过去开车半小时左右。隔壁是安吉唯一的M记。具体地址是胜利东路8号百汇广场。
湖州农家菜排名第一，包厢环境好，总体上很好吃。当时9人，平均人均70左右。好吃的菜有安吉白茶糯米糍（茶的香味）、干锅黄牛肉、脆骨豆腐中翅、韭黄鳝丝、南瓜藤、干锅等，椒盐脆桑叶口味无特别但算当地特色菜（照片没拍好）。


22、来吃早餐（早餐店）
推荐人：余村卷王们（因不符合余村主流工作观，便不暴露名字了）
地址：嘉口生煎再往前走几步
优点：早餐种类丰富（在去得早的情况下）对于一个在城市里常年因起床太匆忙而在便利店买包子的人来说，油条和豆腐脑和豆浆，简直就是人生的救赎！！起得来的话（被迫也算），无脑冲。
某卷申请加两点：
1. 如果要吃除了汤包和小笼包之外的大包子 一定要赶早，一般八点之后就好像没有了，此包子和便利店的包子不一样，说不出来哪里不一样，因为卷王们也没赶上过。
2. 推荐小笼包，汤包不知道怎么说，除了暖风其余卷王都不喜欢




23、阿本烧烤
推荐人：菠三岁
地址：下楼右转 50米。
优点：是我在这边吃过最好吃的烧烤。第一次八个人一桌菜，人均56左右。第二次去十几个人两桌，人均70。第一次基本没点饮料，而且大半夜的夜宵局，点的不是很多，老板还给打了个折；正常情况下人均应该是60左右。
另外可以问老板送一份生菜。
推荐菜：羊肉串、牛肉、包浆豆腐、海鲜豆8腐、年糕、鸡脆骨、鲳鱼、五花肉。排名不分先后。
全程有人帮烤的云南烧烤，甚至小哥哥可以坐下来像朋友一样一起玩游戏。



24、沙县小吃
推荐人：菠三岁
地址：尚品水果店附近
优点：炒饭好吃！汤好喝！有卤鸡腿！便宜！
yaya补充菜单一张：

25、抹茶冰淇淋
推荐人：波妞、PPjin ju
地址：绿水青山就是金山银山的石碑的对面
优点：10元，比上海的什么破达利茶铺好吃100倍，还便宜，用的是当地的白茶茶粉，不苦还甜甜的，推荐

26、食阁多年
它在去嘉口生煎的路上，主打夜宵，白天不开。关键是老板好漂亮呀！店铺的风格有点像大理的奇奇饭店（如果你去过的话），感觉很舒服，老板也挺佛系的。墙上有句话“世界上所有的东西都可以放下，除了筷子”，作为吃货的我赞同得很。
24-3-24杨光补充：今晚7点去，这家店没开，不知道是不是不开店了。


27、致青春麻辣烫
推荐人：菠三岁
味道不错的麻辣烫店，比较平价；牛蛙10/只，鱼籽福袋5/个是最贵的单品。
不点这两个的话基本人均在20以内。

28、扬州龙凤包子
推荐人：阿洋
位置：天荒坪镇中学门口
时间：建议早点去，有时8️⃣点半生煎就没了
她家【生煎】和【灌汤小笼】好吃，煎包的底焦脆又香，灌汤的皮薄汤汁多，而且个头也很大，属于平价又好吃的早餐店。
店门口就是共享电单车的停车点，很方便骑车过去。
29、子妍面馆
推荐人：钩钩、淼淼、VJ
位置：

推荐内容：新开的子妍面馆，我们尝了鳝丝牛肉丝面，大肠炒面和牛肚面，感觉很好吃。
优惠：和老板娘谈了折扣，报DN余村数字游民来吃可以打95折或者送冰红茶🥳


29、念你烧烤

其不推荐，极其差劲

三、安吉独立咖啡馆名录

1.Cozy咖啡店
地址：刘灵路毛家山内（点评内定位导航）
是一家节假日网红浓度也还可以勉强接受的法式装修风格 店如其名的美丽咖啡馆，座位样式多样化满足不同人群的需求。小花园尤其巴适，有吊床一只。馆内外散养宠物三只，可以在他们的共住的大别野旁的小黑板上学习他们的姓名和品种。



2.兜内咖啡馆（本村咖啡）
推荐人：小雪
位置：天荒坪绿道路上(叶家烧饼对面)
纯粹推荐个咖啡馆手冲32元，拿铁其他28元(是有点贵)


K.C：店名为“兜内咖啡”（Donate Cafe），据说每杯咖啡销售都有一定金额捐赠到本地公益组织“小村大爱”。
店里没有卫生间，100米外的余村景区停车场有公共卫生间。

3.南屿茶事（勉强可算本村）

地址：天荒坪镇井村村205省道野坞口自然村
露营主题，旁边有绿道可以散步。适合拍照～同样的咖啡很贵。
注：避免节假日到访。n
41
4.大麓书院·树下咖啡

位置：位于上墅乡，距离余村16公里，行车时间约22分钟。其实直线距离不远的，但是行车要绕好大一圈。
树下咖啡是大麓书院中的一部分，整个空间宽敞舒适，很适合安安静静喝一杯办公。

5.小而美咖啡

位置：位于孝丰镇，导航搜“小而美咖啡”。距离余村23公里，行车时间31分钟。
一片大草坪上的一间孤独小房子里的咖啡馆，建筑是曾在DNA的一位数字游民伙伴设计的。

6.金角银角咖啡
位置：位于绕城南路边，距离余村13公里，行车时间16分钟。
位于一处小山的山头上，颇有设计感，也因为所在的位置颇有避世感。3

7.稻田·瓢虫咖啡
位置：刘灵路边，距离Cozy咖啡不远处，离余村13公里，行车时间16分钟。
就在一片稻田旁边，很舒适的环境。停车场很大，大到可以认为咖啡馆是停车场的附属建筑。

8. 404咖啡

确凿无疑应该就是停车场的附属建筑里开的咖啡馆，位于灵峰街道金融中心河滨公园。距离余村13公里，行车时间18分钟。
广受本地人民群众喜爱的一家颇有设计感的咖啡馆。

404余村店（本村咖啡）
404在本村也新开了咖啡馆，就在天荒坪政府对面，还有饭团产品出售，有独立饭团品牌称为“饭否”。



9.Mogulitoo咖啡
位置：位于灵峰街道绿城桃花源鲸奇谷景区内，距离余村9.4公里，行车13分钟。门口会有保安，就说去这间咖啡馆便会放行。
很奇特的环境，像是一间体量很大的树屋，周边环境视野开阔，平时去没什么人，很安静。
菠三岁：桃花源景区挺好玩的，有攀岩墙滑梯秋千之类的！可以去玩下
10.美在余村咖啡（本村咖啡）

就在余村里面，位于余村印象图书馆的负一层。
上海美术电影制片厂的正牌授权产业，有一堆大家耳熟能详的卡通形象陪你一起喝咖啡。

11.天荒坪豆腐店咖啡
位置：位于江南天池景区门口，距离余村18公里，行车时间27分钟。这一路迤逦山路，风光无限，但也弯急坡陡，要小心驾驶。
热门打卡店，咖啡贵到令人发指。但还是值得去的。注意，这条山路进江南天池一段是水利道路，每日下午五点前禁止摩托车骑行。

12.藤原社机车空间
位置：位于大溪村村口，从余村过去在右手边，一般都会有机车停在那里，不太会错过。距离余村12公里，行车时间16分钟。
如果是个机车爱好者的话，那里会很容易遇到同类。老板也是机车爱好者，很愿意交朋友。
这家店跟江南天池门口那家没有关系，虽然都有日系的外表和藤原的字样。

13.独松关壹号咖啡a wa
位于昌硕街道双溪口村关上自然村，独松关景区附近，距离余村19公里，行车时间24分钟。
躲在深山里的宝藏咖啡馆，环境错落别致，设计得很用心。也有民宿。

14.一亩咖啡
位置：位于横山坞，距离余村13公里，行车时间17分钟。
一栋传统建筑里的咖啡馆，前院门前是一大片山边空地，后院外是个池塘，环境很不错。安吉的网红咖啡馆们往往都在环境和设计这两个部分有自己的独到之处。

15.戏楼咖啡
位置：位于蔓塘里潘氏古宅，距离余村13公里，行车时间17分钟
别具一格的中式大宅里的咖啡馆和围炉煮茶，建筑本身就是安吉难得一见的传统老宅。这个建筑是个美术馆，咖啡馆是借用了美术馆的一楼开设的，二楼是个展厅，不用消费也可以进去看看。

16.山与無外咖啡·窑炉面包
推荐人：lily
位置：灵峰街道小瘾半日村37号
在灵峰景区内，风景很好，装修很有品位和别致。
点的拿铁是在余村附近喝过最好喝的😂，肉桂卷也很不错。
工作日人不多，安静，适合办公。有很多只猫，爱猫人士可以撸



17.等风来咖啡
位置：小杭坑村，距余村35公里，行车时间50分钟。
位于小杭坑的设计咖啡馆。很舒服的环境，尤其是路对面树林掩映的那片平台。


18.Twenty-Five Coffee

位置：就在县城里，递铺，距余村16公里，行车29分钟。
县城里很低调的一间咖啡馆，很多本地文艺青年的聚集地。

19.有余农场咖啡
推荐人：杨光
位置：离DN余村2.3km，步行30分钟。
营业时间：9:00-17:00
价格和环境：花38买一个饮料（或甜品）就可以到农场里待着。里面有露天、半露天的座位，座位旁边是青山、小湖、金灿灿的油菜花、秋千、田野……还有小动物（羊，兔子，孔雀，鸡，鸭，孔雀）。
推荐理由：
1，油菜花：好漂亮，看着就开心（图片是24-3-22拍的）。
2，环境：开阔、放松、亲近自然，适合工作、放松（农场里能散步，晒太阳，看小动物，看植物，玩……）。
3，声音：这儿不放音乐，大自然的声音是“背景音乐”。坐这儿听大自然的声音，看群山、田野，感受阳光、风、植物的味道，舒服。
4，近：离DN余村近，方便散步过来。
提示：
1，农场咖啡的一边靠马路，偶尔有车开过的声音。车不多，声音不算吵。
2，座位是露营的桌椅，适合把电脑放腿上工作，或自带电脑支架。





四、好玩的
1、废弃水泥厂遗址
重要提示：非常危险！！！
推荐人：K.C
站在余村游客中心门前的跑步步道上，向着11点方向望出去，山脚下有土黄色的高大建筑若干，走过去约2km不算远，可定位“取宝坞”，如果找不到就拦下本地人问（路即可。废弃多/年的水泥厂（估计2005年左右），由三组建筑群组成，高度约30-50米。
如果要走近，一定注意安全！！！！！！


虽然废弃多年，楼梯的护栏、扶手都没有了，有些楼梯台阶出现不同程度损坏，甚至有的楼层的地面有大洞！但那个年代的施工质量还是很过硬的，但凡好好注意脚下，不会有摔下去的危险。




作为资深恐高患者，我十分稳妥地拾级而上。越往上越少有垃圾，最高的一层走进去，说是新建的毛坯房我都信，墙上的涂鸦，有点儿云淡风轻的意境，当然也不乏传统脏话，无甚新意。


忐忑地来到顶层，先习惯一下高处的气流，以及脚下的边界。毕竟没有任何防护，稍有越界，必定高空坠落！



数十年雨水冲洗过的墙上，不见一扇门窗、没有一丝浮躁。跟着风飘来的，是年复一年的绿意。

龙王山徒步/露营
两步路搜索龙王山徒步线路，经典路线2条：小环线从大地之野天空之城出发(距DN余村75km - 约2hr车程；登顶~8km, 海拔上升~700m)；大环线从大溪庙/山韵人家出发(距DN余村45km - 约1hr车程；徒步~13km，海拔上升~1100m)，龙王山景区(在建中)入口结束，可能会需要接受景区保安不能爬野山的‘爱的教育’并登记个人信息。
个人更喜欢大环线，沿途风景多样化，后半段还有大量瀑布溪水（夏天来一起溯溪玩水啊！）。大环线可以选择一天走完全程，或者分成两天露营行程 - 第一天中午出发约半天登顶扎营看晚霞，第二天早起看日出，下山泡山泉水。这条线登顶之前都是爬升，有一定难度(有些路段坡度大，需要攀爬)，登顶之后都是下坡，很轻松。
龙王山据野生考现学家说是安吉生物多样性最好的区域(之一)。
在线上分布着安吉小鲵保护区域的界碑，我们在徒步道旁的溪边也确实观测到了小鲵晒干的尸体😢
⚠️下图可能会造成不适

⚠️⚠️⚠️带走自己的垃圾Leave no trace
⚠️路线较长，合理安排徒步时间，带足够饮用水，走夜路记得带照明工具
⚠️山中昼夜气温/天气变化较大，尽量携带保温/防水的户外衣物
⚠️小心猴子偷抢行为，请勿投喂野生动物，遇到大胆进攻的猴子可以用树枝或其他工具敲打地面发出声响震慑。

冬天的龙王山上可以观赏雾凇，具体图片可搜索小红书:)
2、南屿山徒步
推荐人：K.C
首先，认识一下南屿山 👇👇
南屿山是余村一带海拔超过1000米的几座之一，主峰航标峰1055米。其实每天抬头不见低头见。站在余村游客中心向开阔的地方看，被一座酷似金字塔的小山隔开的左右两座差不多高的山，右边那一座就是。

从DN余村出发，穿过横路村烧烤集散地，沿着山横线继续前行，过了废弃得不像话的位于路右侧的“横路幼儿园”，再来400-500米，路左侧有一颗大树，树下有溪，左转向上，沿大路走，溪水一直在右手边，两边是2-3层讲究的自建房。





每走百十米，就有一座小桥，那是村民出行的要道，桥下有落差半米的微型瀑布。坡度逐渐升高，路面也逐渐由沥青向水泥过渡。经过这个路口，沿着坡度继续向上。



眼前开始出现大片的竹林，路也越来越窄，留意路右侧的这个洞穴，当时我没爬进去看，应该不是祭拜用途。
？




过了洞穴，景色愈加赏心悦目。不知不觉，溪水已经流淌在我们的左手边，微型瀑布的声响越来越大，小身躯大能量的典范，仿佛穿越到了黔东南苗族侗族自治州。




这个尺度夸张的转弯处，有羊群出没，而且很多配色极为大胆！路边有座类似苗寨的木质房屋，本以为有人居住，其实是羊棚，羊群排着队鱼贯而入，秩序井然。（评论：🐑贯而入？对对对）




继续向上，有的坡度可达40度，调整好步频和呼吸，持续爬升的考验到了！水泥路面没有预先通知地结束了，后面就是这样的路况，眼见天色已晚，恐落雨，恐降温，于是返回。后面的路，留待大家一起探索。


补充：
●满山竹林，且总有溪水为伴，十分凉快，路边总能找到平坦的空地，可以点火烧烤，也可以扎个帐篷，具体还请专业人员评判为佳。
●下山后和横路村村民交谈得知，翻过此山，可抵达上墅乡龙王村一带，如果想翻山去上墅，需要准备10-12小时；还有一条路可到报福镇（瀑布咖啡所在的镇）。问及是否有大型野生动物，说是有野猪！前1-2年还下山把一些村民的地拱了，无人员伤亡。已翻，线路从南屿山反穿其实有些危险，春夏⚠️有蚂蝗和🐍）
●本地登山协会（办公地点在我前几天走过的另外一条山路）时不时组织会员来此徒步，据说是徒步胜地之
●杨光写了一篇南屿山环线徒步的注意事项的文章（https://mp.weixin.qq.com/s/lvR42SPPqmb6YC2VCGXYVg），第一次爬的朋友可以提前看看。环线11.3km挺累挺危险的，注意安全。
●Jay爬南屿山环线后，在视频号（JayMeng10）发布了环线徒步视频。第一次爬的伙伴可以从视频中了解路况。
3、夜晚矿山幕布放映会/深山电影院
推荐人：Ida
之前发在在地群，把它叫做“深山电影院”，不过确切来说用“夜晚矿山幕布放映会”更合适。

余村的山都是360度无死角的满目翠绿，而山中有一片垂直的裸露山壁展现出矿山原始的风貌。这样的粗旷景观放在已是绿水青山的余村，本就很特别。
更特别的是，这片山壁对面居然架设了投影机，而且不是简单投几个宣传口号，而是据说专门依据这片山壁形态特点而制作的影片！你就说妙不妙！
更妙的是，一位当地大哥指点，在山壁下面的空地看影片效果并不好，好比看电影，要去后排才好。感谢大哥的指点，从旁边的绿道上山去，果然很快发现一个视野开阔的地方正对矿幕。
糖吉做的这张图很能体现山壁在白天和放映时的对比

有一说一，影片要用到三个投影机，而中间那个坏了，所以看影片本身并没什么意思。
但是！深山之中，利用这片天然矿石山壁做背景来投影，甚至专门为此制作了影片（放映员大哥说有八个短片循环播放）。而想要获得最佳观影体验，要再骑电动车去更遥远的山上。
夜幕之下，在绿水青山深处看远古矿石上投放的现代影片，真是一个很浪漫的想法。
本来到这片矿石的人就没几个（当时只有我们三个，和七、八个在旁边玩的一伙儿年轻人），能继续上山找最佳观影点的人就更少了（今天只有我和糖吉）。但余村还是愿意把这个浪漫的想法付诸实施，真是令人叹服这背后的想象力、财力与魄力。

大约在这附近
https://maps.apple.com/?address=Tianhuangping%20Road,%20Anji,%20Huzhou,%20Zhejiang%20China&ll=30.523891,119.599304&q=Tianhuangping%20Road&_ext=EiQpfNOvOcyCPkAx9lFMfjflXUA5Xyp7hquIPkBBIFLNDG/oXUA%3D&t=r
离它最近的地标，可以搜这个

电动车开到这里，再往山上开几分钟就到了。
放映没有固定的时间，放映员大哥觉得天够黑可以放了，就会开始。
所以，要天黑再去。所以，天黑开电动车注意安全，山上的弯道还是挺急的，尤其是天黑时候，一定一定注意安全。

4、“偷渡”江南天池
推荐人：K.C
推荐理由：群山环抱的祖母绿，日以继夜的能量场
偷渡理由：票价¥80实在不值！！！

关于江南天池咱就不多说了，百度一搜一大把，考虑到百度的不少内容是“不说人话”，就把重点敲一敲。

1992-2000年，修完这座当时国内规模最大的天荒坪抽水蓄能水电站（当时的天荒坪镇还叫山河乡，后以水电站命名才有了天荒坪镇这个称谓），项目分为上下两个水库，白天把上水库的水冲下来带动水力发电机工作而发电，夜间再用相对低廉的波谷市电把白天冲下去的水再抽回上水库，白天再次冲下去，周而复始（对于非电力行业者能说到儿就很优秀了）。

江南天池景区就是前文说到的上水库。DN余村过去要走30分钟车程，一路盘山而上，可见峭壁与山谷，会穿越几个风格各异的隧道，还少不了几个幅度很大的转弯。

到了江南天池景区，入口往往会被征收¥20元多次往返停车费（有两次我都没给直接开进去也没见人摆手）。到了售票处，¥80元/人的门票让我悲从心来！就算使用美图也优惠甚微！

见到不远处有一大叔，坐在绿化带前卖笋，一张半米见方的塑料布上随意地摆着几根笋，瞅着就不像专业人士。他试探着问我是否想进去景区，他有门路带我们进去可以便宜很多！据说低至45¥/人！

他的逻辑是，带我们走景区检票口背后的小路，绕过检票口，其实就是带路服务。我觉得方法可行但报价不真诚，毕竟一次带6个人或是1个人，对他的成本无甚影响。但对方紧咬¥45不松口，原则问题不容谈判。即使我使出杀手锏假装离去都不起作用。

只能答应了，大叔用眼色指挥我们先走到100米外的一处台阶上，等他，他随后过来汇合再带路，并且说好先服务后付费。

先走一段小小的坡路，继而沿着白墙后面，在一片看起来毫无差异的草丛里扒出一条隐蔽在小竹林里的小路，往往需要猫着腰前行。

约3-5分钟后，见到前方有一处半掩着的铁丝网门，大叔站直了身子，说过了这道门马上就是景区内部道路了，就大大方方地走在上面，没人来查票，就算有人问就说检完票丢了就好！此刻，我们仿佛身处千里之外的美墨边境，又像是朝鲜半岛上的三八线，往前一步就是充满遐想的新世界。

按照约定，付款。大叔加了我微信，令我着实吃惊不小，他微信头像是股市K线图，微信名字是“都市精英”！

天池面积不小，绕场一周慢悠悠地要走半个多小时，这里海拔990米，空气清新，眺望远方满是青山，观感比较舒适，尤其从黄昏步入夜晚，看着天池之畔灯光闪亮，犹如头顶上空的繁星。

话说，以后，我又去了几次但都没找“都市精英”，有一次他看到我了，但我们这样的合作只能一次。我记住了那条小路，虽然也曾经迷路过。

最后说一句，我不是倡导逃票，而是对不合理收费的抵制。

5、拍照出片的余村印象图书馆
推荐人：球球、SlowDownPLZ
可以导航到“余村印象图书馆”，从DN余村出发有1.3公里，步行、骑车、开车均可。图书馆有三层，外部有楼梯可到达每个楼层，图书管内部也有楼梯，可免费参观。

图书馆内部是阶梯式设计，书架在两侧，楼梯上有蒲团可以坐着看书，且座位下方均有插座。另外一楼二楼还有桌椅可以使用。

在图书馆三楼，四面玻璃墙，每一面玻璃墙都是可以出片的风景，一面是山景，一面是草坪村庄，还有一面是旁边白色建筑物，每个景都很容易出片。

三楼还有一个绿色的沙发，一二楼还有一些窗景，拍照也极好看。



五、租房相关
        天荒坪镇政府周围一公里内的部分宾馆、民宿和客栈，距离DN余村步行10分钟左右。大部分房间都是双人间，如果需要大床房可以询问老板。欢迎补充。

一品居农庄
1800/月一楼双人间，包水电空调被子，洗漱用品日用品，目前没有洗衣机，需要手洗，老板表示如果人数够多可以考虑买个二手的洗衣机放院子里，有三人间。
电话：13738225815  

秋月宾馆（沙县小吃对面）
双人间1800/月，卫生自己搞（老人家做不动），包水电和被芯，但是被单要自己买，没有洗衣机。
电话：13867290789 

天萱宾馆（沙县小吃对面）
双人间2000/月 卫生2~3天弄一次，包水电，衣服需要自己洗。
电话：15868279596 

古艺斋客栈
双人间1500~1700/月，包水电和洗衣服，可提供洗漱用品（加钱），卫生肯定自己搞。
目前7、8月正当旺季，老板不考虑出租，除非加钱！

萍萍宾馆
应该算民宿，需要爬几段不长的楼梯，老板娘住在二楼，三、四楼出租。
双人间1000/月 包水电，有洗衣机，没被子，卫生要自己搞，加上被子和卫生1800/月（被子给你3天一换，卫生天天给你搞）。
电话：13819261739  

天霞度假苑
与旅游团有合作，空房较少，老板娘很热情。
双人间开空调的话1800/月，不开空调1500/月，楼下有洗衣机，卫生自己搞，被子枕头都有。
电话：15967230363 

天晓好农家乐
4月份整个店已政府租去了，按年租走的，说是给大学生创业的，但目前是空房没人来住，因此店家对外也公开，双人间大床房都有，目前可以短期租，120/天。
如果居住时间长可以便宜一点。有洗衣机。住宿时间短可以给你搞卫生，如果按月租就不会管。
电话：13587270590

天池农家土菜馆
双人间800/月，现存三间房，不含水电，不管卫生，提供仓库放洗衣机，没有被子枕头（其实就是什么都不含，就给个房间给你住，一个仓库给你放东西）。进门是吃饭的酒桌，平常会有人来吃饭。
电话：15905723234  

六、出行相关
1.共享电动车
起步 3r 使用前车头会显示剩余电量可用里程数 记得带好头盔
2.滴滴&高德
村里 镇上一些地方是能打到车的 但是要有一些耐心等一等 而且打到的车可能也是从很远过来的 要提前规划好
3.提供接送服4务的师傅电话
汪师傅 135 6727 2272 （在横路村那边山脚开小卖部，有一次打不到车，师傅把我和茶叶同学免费送回了公社。是个北汽的小电动车，环保出行，可以支持！）
4.电动汽车充电
快充在余村景区停车场，慢充在研学中心后面的比邻泳池民宿门口有。
推荐人 Danlin 


5.安吉交投定制车服务

01 定制车服务
安吉交投目前已经开通来往杭州的专车线（非包车） ，关注公号“安吉交投快点出行”、下载“快点出行”app.下单预约司机即可。
[抱拳] 支持新人券使用，后续会开通人才券使用通道

交投咨询电话：0572--5676633 有问题随call
出车时间 ：新开青来集路线https://mp.weixin.qq.com/s/ysuJbHjlXE3dC3tRPxFQuQ

余村青来集出发
早上7.00分
下午16.00分

杭州东站出发
早上7.55--8.00
下午15.55--16.00

关注公众号下单：


快点出行使用流程参考：https://mp.weixin.qq.com/s/bWnh3T_aHjwc5r2BRGYgUA




02 包车服务
提供从安吉-杭州全域范围定点包车服务，满足3-50人乘坐出行需求，可以提供不同类型的商务、大巴车。7座豪华包车单程安吉到萧山机场参考价：600
推荐人 阿银
联系：直接找我联系包车师傅派车，提前半天沟通。

单程：安吉-萧山机场 
7座豪华 ：600元
单程：安吉-杭州东站汽车站
7座豪华 ：500元

安吉-杭州市区（单程送接）：
16座豪华T7：1200元
18座航空座椅：1000元
31座旅游巴士：1200元
38座旅游巴士：1300元
44座旅游巴士：1600元
49座旅游巴士：1700元

安吉-杭州市区（早上去下午返回）：
16座豪华T7：1500元
18座航空座椅：1200元
31座旅游巴士：1500元
38座旅游巴士：1600元
44座旅游巴士：1900元
49座旅游巴士：2000元




回到主目录


