#什么是“DN余村#
1、“DN余村”在哪儿
“DN余村”（余村数字游民公社）是“Digital Nomad 余村”的缩写。
“DN余村”位于浙江省湖州市安吉县天荒坪镇，距离上海3小时车程，离杭州近两小时。这里是“绿水青山就是金山银山”的出处，《卧虎藏龙》的取景地，中国最美的乡村之一。

2、“DN余村”是什么
中文名：余村数字游民公社
英文名：Digital Nomad 余村
简称：DN余村
“余村数字游民公社”是安吉乃至中国继溪龙乡“安吉数字游民公社（DNA）”之后，第二个以部落形态容留数字游民的工作生活综合园区。
不同于一般创意园区，DN余村是个工作和生活混杂在一起的场域，一切内容由使用者自己生发出来。最好的路是人走出来的，这也就是数字游民公社的基本态度和价值观——开放、共建、共享、轻物质重精神。

3、DN余村·数字
分为A、B两栋。
总室内建筑面积：7187.5平方米      
其中公共空间面积：4165.5平方米
房间：51个
可容纳数字游民：140人
人均可使用面积：51.3平方米

4、关于余村
余村位于浙江省湖州市安吉县天荒坪镇，是天荒坪风景名胜区竹海景区所在地。
村域呈东西走向，群山环抱，秀竹连绵，植被覆盖率高达96%。余村“两山”景区是“绿水青山就是金山银山”理念诞生地、省级“两山”乡村旅游产业集聚区核心区，是全国首个以“两山”实践为主题的生态旅游、乡村度假景区。2018年，全村实现国民生产总值2.783亿元，农民人均收入44680元，村集体经济收入达到471万元。

5、关于DN-CN（数字游民中国）
DN-CN（数字游民中国）是一个面向数字游民的服务机构，致力于数字游民生态在中国的发展，也致力于为乡村聚集年轻人。
DN-CN相信数字游民作为一种生活和工作形态必将成为更多人的选择，相信聚集起来的数字游民将会成为乡村振兴的重要力量。
DN-CN发起的“安吉数字游民公社”（DNA）于2021年12月开始营业，累计接待了超过500位数字游民。“余村数字游民公社”（DN余村）已经开始内测。



数字游民公社参观介绍

欢迎大家来参观我们这个乡村新物种。

数字游民是谁
随身带着电脑，只要有电有网络的地方就能工作，就能有持续性收入的，人。
这种生活形态的发生是因为：电脑技术进步、基础建设的普遍提升、工作形态的变化
这个形态在国外已经发展了十多年，在国内才发生。

看板介绍要点
·调查数据截止2022年底，是我们从前面一个数字游民公社采集的。
·473人的定义是生活七天起。不接待七天以下人群的原因是不希望有人来打卡。
·平均停留时间47天，说明年轻人是愿意在乡村生活的，我们的总结是，他们不肯孤单单下乡，而要成群结队。
·37%硕士以上学历，33%双外语，新三高人群：高学历，高收入，高专业技能。
·来源地。起先我们没看懂，后来我们的总结是北上广深+浙江本地构成最大人群，侧面说明了超大中心城市的压力。
·工作形态。有32%是在职稳定拿薪水的人在做数字游民是我们没想到的，说明企业形态确实也在变化。
工作类型。大体上三分之二文创，三分之一IT。
收入。根据调查结果数字游民还是比较有钱的，有些人还很有钱。
大家选择的侧重点。首先就是社交，其次才是设施，第三才是成本。

做数字游民公社的动机
数字游民公社不是目的，为乡村聚集年轻人才是根本目的。
我们认为中国的乡村振兴一定要解决人的问题，而现行的机械式的利诱年轻人下乡的模式行不通。我们的核心理念是，以社区运营模式将数字游民聚集起来，推动陌生人形成熟人社会，形成生态。生态是自循环自维持的，假以时日，可以自己成长成乡村的新青年社区。
数字游民本来就在移动，说服大家聚集到一起的成本最低，因而才成为培育乡村新社区的生态核心。所谓“生态的核心”就是珍珠蚌里的沙子，有了这颗沙子，珍珠才能滚起来。

为什么选择安吉
我们没有选安吉，是安吉选了我们。我们的模型有个反常识的特征，是怕近不怕远。我们在偏远地区更容易存活，如果在城市里反而不行。
安吉的基本条件非常好，所以我们是根据安吉的情况设计了数字游民主题。在偏远的地方不一定。

在这里生活要多少钱
内测阶段宿舍免费，单间收费，也很便宜。我们的目的不是要从数字游民身上赚到多少钱，而是希望大家能聚集在乡村，推动乡村社区的形成。
从性质上，数字游民公社是个新型的乡村基础设施。就像乡村公路，修路要花钱，用起来不断维护还要花钱，算小账算不过来，但是周边的经济带动起来，整个地区变得更富裕繁荣。我们也是一样。项目是政府投资的，运营是政府投入的，虽然也收费但是不足以覆盖成本，但是一群年轻人来到乡村，乡村就有活力了，乡村的新产业也开始发生。

你们是怎么帮到本地村民的
我们从来不跟数字游民说你们来了这里要去帮助本地村民。 这种心态下乡天然造成不平等，天然会贴上身份标签，造成彼此间隔阂。我们不要做“入侵者”。我们都是普普通通的人，简简单单地在乡村工作生活，自自然然交到本地的朋友，最后都是朋友和朋友之间的相互帮忙。乡村是有人情味的地方，朋友之间会了解到真实的需要，感受到真切的情感，一切便会自然发生。目的性很强地做农村工作，失败的例子比成功的多。
我们前一个公社，数字游民和本地居民的第一次接触发生在教堂里，谁也没想到，不可能计划出来。但是不管什么原因，只要在乡村生活得足够久，大家必然会产生交集，以后的一切也就自然会发生。很多时候，不生活一段时间，都搞不清楚乡村真正的需求是什么。不了解情况，在城市里假设乡村的问题，按照假设的问题凭空想象解决方案，然后去农村硬来，要是这样都能解决乡村问题，那乡村问题就实在太简单了。
所以，我们的办法是，“来都来了，大家看看乡村有什么需求”，看到真正的需求，那么就可以公益的归公益，商业的归商业，一起来想想有什么解决方案，还可能增加收入。
总之，我们不会挨家挨户敲门去问你有什么要帮忙的吗？大家先交个朋友，然后一切自然会发生。

数字游民公社的建设运营特点
生态思考和操作是大家比较不熟悉的。我们习惯机械思考，齿轮和连杆那种零件之间有明确关系的系统我们比较能够理解。用这种思考方式我们可以制造出登月飞船和苹果手机，但是永远制造不出一颗能够咬一口的苹果。因为苹果是生长出来的，不是制造出来的，底层逻辑完全不同。
过去的乡村振兴大家用机械方式制造了很多房子，但是因为缺乏生态思维，很多房子也就空置在那里。不是不想，是不能。很多机构都说要做社区，其实做的是苏州园林。苏州园林可以精心设计，这里是池塘，这里是连廊，这里种牡丹，那里种芍药，看起来很美。但是必须有园丁维护，如果园丁撤走，整个院子就会荒败死掉。本身是没有生命力的。我们做的生态，最重要的标志是自己能活。大自然是不需要园丁的，老天爷给阳光雨露，自己就能生生不息。也会遇到旱灾虫灾山火，但生态总是能找到活下去的办法，甚至发生意想不到的突变。美国的黄石公园不再扑灭山火，因为树烧掉了其它灌木才能长出来，也是生态的一种。灭火现在被看作人为干预，是妨碍了生态的自然发展的。
我们的最大特点是用生态方式来召集年轻人培育社区。我们做的是人的工作。人是不能被当作零件来对待的。由人构成的社区必须是生态的，不能是机械的，所以从我们的方法论来说，我们做的不是园丁，而是激活生态的0到1。生态一旦活了，自己就能生长起来，不需要陪护。所以我们的一般服务周期也就一年到一年半。
