“DN余村”入住须知
提醒各位小伙伴一定要仔细阅读入住指南，即使你没有看完，我们也会默认你已知晓本文内容并且同意该内容。
所有入住的游民都必须登记身份证信息（包括随行入住人员以及临时入住、中途入住的小伙伴，都应及时与客服或管理人员说明情况并且登记有效身份证明的证件，已入住的人员为第一联系人与责任人，包括社区范围内的临时入住与参观）
入住后的房间与床位不得私下转让，如需调换或提前结束要与客服或管理人员说明情况。
续订房间提前一周或两周告知客服以方便安排，原则上越早越好。如果没有提前告知客服，会视为放弃在地优先续订的权利。(在地优先预定只适用月租会员）

欢迎来到“DN余村”
“DN余村”目前开放A栋4人间、6人间以及 B栋楼单人间，双人标准间，家庭房或供选择。
“DN余村”是宠物友好社区，但携宠物入住的伙伴还请提前知会客服以便协调房间。（多人间不得携带宠物）如有其他特殊情况，也请提前与客服说明。
需要说明的是，“DN余村”不接待入住时间不足7天的游民。

2024年8月新价格
A栋
四人间  450/月/人      150/周/人     200/10天/人
六人间  350/月/人      100/周/人     150/10天/人

B栋
单人单床间（1.5M）    1100/月/间        350/周/间   550/10天/间      
单人单床间（1.8M）    1200/月/间        350/周/间   550/10天/间      
双人双床间 （1.2M*2）    1200/月/间     350/周/间   550/10天/间          
家庭房 单床（1.8M）上下铺亲子床 （1M高低床）   1650/月/间     450/周/间  600/10天/间  
部份带阳台洗衣机的房型+200/月 50/周

Wi-Fi：
名称：DN_2.4  /   DN_5G
密码：88888888
门禁系统：入住后客服会推送到微信

房间配备物品 
吹风机、台灯、烧水壶、空调遥控器、 房卡一张。
床品三件套（床单，被套，枕套）
带锁柜子（多人间贵重物品请放柜子保存，跟客服拿钥匙） 
公共洗衣房有自助洗衣机和烘干机可供使用（下载APP或者支付宝扫码即可）
（消耗用品需自行购买 ）
例如：牙刷、牙膏、毛巾、拖鞋、洗发水、沐浴露、卫生纸、杯子、洗衣液等等。
多人间床位为随机分配，有特殊情况需提前说明另外给予调节。
工位足够，AB两栋均有工位，先到先得原则，不得随意动别人桌面物品。

入住期间请注意以下几点：
1.测试期间需要自行维护好房间内个人卫生（阿姨会定期处理房间内的公共卫生）
2.房间、办公大厅及所有室内空间均为无烟区。住宅区域以及办公区域均受环境噪声污染防治条例保护。
3.有小孩的家庭会员需要注意两点，一是注意小孩不能影响其他会员工作，二是孩子在社区内任何时候都不能脱离监控人监护，孩子在场所内出现的任何情况均由监护人负责。
4.宠物家长要及时妥善地处理好自家宠物带来的所有问题。
5.出于安全考量与有关部门对住宿场所的规定，我们不提供任何形式的非会员过夜留宿服务（包括客房和所有公共区域）会员留宿亲友需要登记录入身份证，如果大家碰到无法清楚说明来历的陌生人，有劳及时通知管理员或客服。
6.如果你是最后一个离开某一空间或者房间的人，请关灯关空调关门。
7.社区内公共空间或房间设施设备有出现损坏需维修，请及时反馈客服报修。

退房流程
1、退房前请清理房间内个人物品与垃圾，如有物品损坏或遗失请告知客服。
2、离开时请你将床品三件套清洗烘干（床单，被罩，枕套，预留足够时间，烘干90分钟才能烘干）后和枕头、被褥放回衣柜， （或者付费20让阿姨帮忙处理）
3、归还房卡钥匙给管理人员或客服。
      退房时间的确认，比如入住时间为10.1-10.7，退房时间则为10月8日的中午十二点前完成退房，如果有特殊情况提前或者晚退，都应与客服或管理员说明。（入住时间标准为当天的下午2点以后）
如果你退房离开时管理员或客服没在，请在客服处上自取便签纸规范内容书写，1:姓名，2:房间号，3:柜子编号，4:洗衣机或者烘干机编号（需要别人代劳的情况下才填4）填写后贴在你的房卡上，把房卡和钥匙拍照片发给客服，谢谢。
（房卡可用作在地各合作商家优惠凭证，临走时可在客服处索要一张房卡留念）
退房后会从在地群中被移出或自行退出移至同乡群，欢迎下次再来。

吃饭
园区内有伴饭食堂，位置于42号楼。
早餐为（暂时取消）午餐时间为11:00-13:00  晚餐17：00-19:00 
B栋一层有自助厨房有配备基础厨具，可以自备食材、调料进行制作。请务必清理干净垃圾、台面、锅碗用具， 并把使用过的公用物品归位。
（禁止使用明火，离开时关水关电）
如果要借用他人私人物品，请务必征得他人同意。
美团优选的食材或物品会送到45号楼大厅入户门楼梯（滑梯处），及时收取放到冰箱。
注意用标签注明自己的名字与放置日期。
保洁阿姨会不定期的清理冰箱或其它区域的过期、变质未贴标签的食品。
镇上周边美食可参考小程序文档小众点评。

快递地址
浙江省湖州市安吉县天荒坪镇青来集人才社区45号楼（DN余村数字游民社区）
园区内快递柜已经启用，正常投递。（园区内快递点在刘一手火锅店最右侧第一间）

自驾车到达：直接点击上方地图链接导航即可。
到达前客服也会把位置发与给你，到了找不到就联系客服号。
公交车到达：208在城中站站内换乘202路（可以坐到天荒地老的那一班车）在天荒坪镇镇政府下车，全程约1.5-2小时。

到达园区停车场后可以询问一下保安45号楼在哪里，找到以下图片里的A栋字样，按箭头标识进来办理入住即可。


#如何到达#
1、位置
位于浙江省湖州市安吉县天荒坪镇青来集人才社区余村数字游民公社。
导航位置（高德地图、腾讯地图、微信位置）：DN余村（余村数字游民公社）
PS.请到达前联系客服接应。

2、自驾用时表
距离杭州萧山机场：113公里，1小时50分
距离上海虹桥机场：230公里，2小时30分
距离上海浦东机场：262公里，2小时50分
距离安吉高铁站：38公里，50分钟

距离周边各大城市：
以下数据根据“高德地图”计算，起始点为每个城市的市政府 。
位置	公里	行车大约时长
湖州	88	1小时15分
杭州	97	1小时50分
上海	247	3小时
苏州	198	2小时30分
南京	227	2小时45分
无锡	202	2小时26分
常州	205	2小时25分
        
入住后如遇到突发事件，拨打电话 13967265130 / 13887246890



“DN余村”是什么
中文名：余村数字游民公社
英文名：Digital Nomad 余村
简称：DN余村
“余村数字游民公社”是安吉乃至中国继溪龙乡“安吉数字游民公社（DNA）”之后，第二个以部落形态容留数字游民的工作生活综合园区。
不同于一般创意园区，DN余村是个工作和生活混杂在一起的场域，一切内容由使用者自己生发出来。最好的路是人走出来的，这也就是数字游民公社的基本态度和价值观——开放、共建、共享、轻物质重精神。

3、DN余村·数字
分为A、B两栋。
总室内建筑面积：7187.5平方米      
其中公共空间面积：4165.5平方米
房间：51个
可容纳数字游民：140人
人均可使用面积：51.3平方米


关于申请入住的条件
申请入住人最好是数字游民或者从事数字游民相关工作的人群，年满18周岁，45周岁以下（社区为青年社区请理解。确定好入住的时间和房型，最低七天起，需要提前预约）填写相应信息登记，安排房间，缴纳对应房费即可完成预定。（入住需带身份证登记）


关于停车场收费

📢园区停车场收费通知❗
青来集园区计划于2024年6月3日（周一）也就是明天开始👇🏻
早上8点启用停车场收费系统、按发改委等部门备案标准收取停车费用🚗
收费标准为：30 分钟内不收费；
超出后按首小时3元收取(免费停放时间 30分钟计入)，首小时后2元/小时收取；
每日同一泊位连续停车 10 元封顶；为方便商业用餐车辆停放，每天17:00-翌日8:00 为免费时段不进行计费；
提供优惠卡 月卡 200 元/张；年卡 2000 元/张，办理优惠卡请到服务中心咨询客服；
❗温馨提醒：若车辆出入道闸显示为“临时车”，则无录入系统需要按标准收取，如有疑问可咨询客服
数字游民会员价格是5折，即100/月，到园区服务中心处办理。


关于下水道或马桶堵塞
B栋下水道或马桶堵塞，如果涉及收费，物业是要按实际情况收费的，这部分费用需要住户自行承担的。
A栋多人间由运营承担这部份费用


关于宠物
A栋多人间为宠物禁止空间，B栋房间不受限制。
所有公共空间宠物都请参照入住须知。

关于仓库使用
服务费用
物品存放应按照规定的收费标准支付服务费用。具体费用定价如下：
计费标准：1立方费用  乘以 立方数  乘以 月数
1立方=100元/月 不足一立方按一立方米算 ，不足一月按一月计算
每额外增加一立方增加 50元人民币
又例如单个行李箱，只作0.5立米计量，则费用为50/月
目前阶段只作估算，不作精准测量，有出入以双方商定结果为准。